@import "default.less"

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=2 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [玩法](#玩法)
	* [核心](#核心)
	* [游戏进程](#游戏进程)
	* [场景](#场景)
	* [探险](#探险)
* [人物角色](#人物角色)
	* [概念](#概念)
	* [种族](#种族)
	* [天赋](#天赋)
	* [技能](#技能)
	* [职业](#职业)
	* [Build](#build)
* [物品](#物品)
	* [装备](#装备)
	* [装备制造](#装备制造)
	* [药水](#药水)
* [数值](#数值)
	* [避免数值膨胀](#避免数值膨胀)
	* [伤害与防御](#伤害与防御)
	* [经济](#经济)
* [Testing Text](#testing-text)
	* [CORE](#core)

<!-- /code_chunk_output -->
# 玩法

## 核心
核心玩法：“组队刷地下城，提升人物等级和装备”。所有的游戏要素都要围绕核心构建。
关键词：回合制，装备驱动
启发：暗黑破坏神2，极黑地牢，流放之路

### 主要概念
- 人物：主角 + 雇佣兵
- 场景：城镇 + 地下城。出城即副本。
- 冒险：
	- 游戏以“局”划分。每次地下城 **副本** 都是一局游戏，时间长度可控（20-30min）。
	- 地下城：随机生成，关卡式（节奏明确，如开局，过程，最终BOSS）。
	- 战斗：回合制
- 升级：杀怪无经验，完成副本才有经验和奖励。
- 装备制作：底材 + 魔法材料

### 游戏循环
![游戏循环示意图](BasicFlow.png)

1. 选择佣兵 -> 组建队伍
2. 接任务，下副本
3. 副本奖励：
	- 经验 -> 人物升级 | 佣兵升级
	- 材料 -> 装备制作 | 技能强化
4. 佣兵能力到达上限 -> 更换佣兵
5. 重复

### 装备驱动
**刷(Loot)** 是指重复一件事情的过程，刷的过程应该有趣(Fun)并伴随着快感(Pleasure)。

#### 快感
问题：如何达成持续性奖励？
- 传统RPG人物后期提升缓慢。刷子游戏通过掉落好装备给予短时间快感，但通常多数时候都是掉落垃圾。
- 学习对抗类游戏
	- 对抗类游戏的持续快感，节奏快，不到30分钟一局，一局接一局的持续快感。
	- 奖励时刻：杀怪不给装备经验等，在完成一段内容后一次性给予大礼包。好处，不会打断原有的游戏节奏，杀怪杀得正爽的时候不被捡装备打断。如DOTA2在游戏过程中获得金钱装备等都是临时的小奖励，完成一局游戏后再给予永久性的奖励至宝大奖励。
	- 奖励物品：不直接掉落可用的装备，而是掉落制造材料，制作则不能在地下城进行。底材，材料。掉落好的材料，而制造结果不一定好。

#### 趣味性
**“趣味是一系列有意义的选择”**

- 地下城策略
- 战斗策略
- 人物Build
- 装备制作
- 剧情背景

## 游戏进程
### 剧情

### 任务
- 获取：自动获取？
- 获取：城镇或地下城都可以取得任务

### 其他
**如果要开发多人内容？**（按实现难易度排列）
- PK
- 经济联系 (POE)
- 组队模式，意义？主角和佣兵不同？

END GAME
完成主线任务后 低级FB升级

## 场景
世界包含数个地区，每地区由一个城镇和数个地下城（副本）组成。一个地区的地下城会随着剧情逐渐解锁，完成该地区的剧情任务后，解锁下一个地区。

例：
- 暴风城（城镇）
  - 艾尔文森林（地下城）
  - 西部荒野（地下城）
  - 赤脊山（地下城）

多个地区的意义？
- 组织剧情，
- 世界跨度，允许不同主题的场景
- 剧情进度控制。完成地区时间：X？

### 城镇
- 功能性NPC
	- 人员招募
	- 情报
	- 交易
	- 物品制作
- 非功能性NPC
	- 背景故事
- 雇佣兵
	- 队伍中，最大人数4
	- 不在队伍中的，最大人数X？

### 地下城
- **副本**：每隔一段时间，区域都会生成数个副本，其内容、难度与奖励均随机生成。玩家需根据自己的实力和需求挑选合适的副本。
- **难度**：完成地下城的过程中，会逐渐 **解锁** 更高难度的内容。难度越高，相应的奖励也越好。（奖励系数，奖励内容）
  - 新兵：较易完成的内容。
  - 精英：包含BOSS战。
  - 英雄：几率出现。
- **等级**：怪物动态等级，随玩家等级变化，提高 _重用性_。
- **奖励**：金币，材料，经验。
  - 一般性奖励：即使不能完成地下城，途中也可以获得的奖励，用于维持开销，如金币。
  - 完成奖励：必须完成地下城才能获得的奖励，如经验。
  - 材料：材料的产出具有区域限定性或产量区别，避免只刷一区域的现象。
- 信息提示：在选择地下城的时候，显示其难度与奖励信息。
  - “根据侦查，XX的守备力量出现了松懈，现在是瓦解他们的最好时机！”
  - BOSS战提示：“XXX大领主将会亲临现场”
  - 英雄提示：“旷日持久的战斗唤醒了一只沉睡的恶魔”
- 随机，节点，阴影

## 探险
### 设计思考
Q: 游戏的挑战是什么?
A: 变数
每一局游戏有什么不同，有哪些变量
PUBG 地图，出生地，物品，
Dota 英雄组，玩家
炉石 卡组 英雄 手牌

### 队伍
人员: 4人，主角 + 佣兵 x 3

### 探索
- 目标
- 事件
	- 埋伏：路径上下一格出现怪物，之前道路出现怪

### 战斗
战斗时间期望：3min

#### 战斗流程
- 回合制：轮流选择一个未行动单位进行操作，双方所有人物行动完成后重新开始下一轮。人物的先后顺序自由。
- 战斗开始：双方选择地形
- 指令：攻击/防御/道具/撤退
- 偷袭/埋伏：第一轮偷袭方全部行动完成后才轮到对方。

#### 死亡
- 佣兵永久死亡
- 主角不会死亡，主角在战斗中负伤，队伍会陷入大乱，战斗自动进行。战斗结果：胜利，失败，撤退。“你感觉情况不妙,要撤退吗?”

#### 其他参考设计
环境
- 环境提供掩体，可以避免被“集火”。
- 掩体：在环境中需找掩体，获得防御加成。掩体可被摧毁
- 暴露：进攻/某些操作 导致角色进入“暴露”状态，暴露状态无法享受环境的防御加成。

地势：
 - 平地
 - 高台
遮挡物：无/岩石/栅栏/...
//地貌：水/毒/易燃（草丛，树木）

表现形式
无场地
//六角形战斗场地：战争阴影

### 敌人
- 多AOE技能，平均化伤害
- ？怪物组：提高怪物数量，形成怪物组？3怪为1组
- 怪物Mods：蓝/金/暗金

# 人物角色
## 概念
人物 = 种族 + 天赋 + 职业 + 探险技能
Build = 人物 + 装备

**要素强度** 职业 > 天赋 > 探险技能 > 种族

## 种族
可以雇佣的种族3个，分别为人类，猪人，蜥蜴人。
同族交易：通过谈判交易，避免与中立的同族单位战斗。
种族特长多选一？
种族等级？提高种族能力

### 人类
- 主角
- 特长
	- 学习模仿

### 猪人
 //- 解锁：第一章X任务
- 最多雇佣1个
- 特长
  - 生命力：生命回复加成
  - 精力：当精力充沛（与筋疲力尽）效果增强。

### 蜥蜴人
- 解锁：第二章X任务，给予XXX后。
- 最多雇佣1个。
- 特长
  - 视力：侦查能力
  - 变色龙：隐蔽

## 天赋
属性
- 力
- 敏
- 智


随机天赋属性，体现人物差异性。
- 随机生成成长率 + 一定自由分配点？
- 种族影响成长率

## 技能
- 技能类型：战斗 | 探险
- 获得

### 战斗技能
技能 - 子技能
重击 - 怒气释放

### 冒险技能
- 侦查：获得未探索点信息，怪物能力，隐藏路径
- 路径规划：减少到达BOSS的时间，跳怪
- 战术撤退：降低逃跑损失
- 铁卫：主角昏迷，护送撤退
- 搜刮：发现宝藏
- 勒索
- 博学者：发现隐藏

## 职业
职业 = 技能组 [Link: 关于职业与技能]

### 形象
**（以下为POE职业系统分析）**
圣堂武士
智 圣骑士 盾 光环 锤
力智 （形象：死亡骑士）
力 （形象：混沌骑士）

野蛮人
- 德鲁伊（力智）身体强化 召唤 自然（形象：）
- 督军（力） 力量型战士 （形象：魔山）
- 狂战（力敏） （形象：斧王）

强盗
- 流浪剑客（力）
- 角斗士（力敏） （形象：剑盾，龙骑士）
- 武术家（敏） （形象：轻武器，中近距离）

猎人
力敏 （幻影刺客 中近距离）
敏 （形象：弓箭手 远距离）
敏智 （中远）

赏金猎人
敏
敏智
智 赏金猎人

法师
智敏
智
力智 元素

## Build
任何Build都不应该依赖某件（套）独特的装备，否则就会违背刷装备不断提升的核心玩法。
Build必须是基于基本物品类型的，基于基本物品的好处是，可以融入“随机属性”的框架，进而加强核心玩法。

例如：
德鲁伊头盔
狼头/熊头（底子） + 特殊能力模块（材料） 制造产物 = Build核心
确定性与随机性。


# 物品

## 装备
种类: 武器 防具 饰品 其他

### 装备槽
#### 设计要点
- 养成难度：人物数量 * 槽数
- 平衡：攻防部件数量
- 操作性：简单快捷。（ex. 类DOTA装备槽）

#### 方案
- (4) 手1，手2，戒指，项链；
- (4) 头，胸，手，鞋子。
- 防具命中率：提高每个防御部件的重要性。头(20)，躯干(45)，手臂(20)，脚(15)。

### 属性
两种属性构成：基本属性(base) + 魔法属性(stats)

- 阴阳：增益总是伴随着负面效果的
- 负面效果
	- 降低防御
	- 装备需求提高
	- 降低MF

#### 魔法属性（词缀系统）
- 种类：prefix | suffix | staffmod
- 词缀量：魔法，稀有，传说
- 词缀强度：魔法，传说

### 套装
套装奖励随机

**避免套装陷阱**
“毁面者”违背了“刷装备”的原则，出现了类似套装的现象。该build 至少将手套、武器、头盔 三个装备栏限定。

## 装备制造
**装备都是通过制造获得**
消耗时间，节奏控制。
思考如何使用钱。

**只有独特型装备才须要制作**
浪费过多时间

**随机生成的垃圾装备问题**


### 机制
通过“基底 + 材料”打造

基底
魔力穴
- 类型
- 容限: 能够承受的魔力。

材料
- 魔力：蕴含的魔力。
- 越强力的属性，蕴含的魔力越强。

工艺水平

魔法配方
总数为9，基数（1-4），基数数量小于等于基数本身（1只能重复1次，2最多2次）

1 + 2 + 2 + 4
1 + 2 + 3 + 3
1 + 4 + 4
2 + 3 + 4
3 + 3 + 3

含N的配方数量
1: 3
2: 3
3: 3
4: 3

## 药水
合并操作：1键使用多个药水、技能等等的操作，应成为游戏内容而非“辅助程序”。
强效合成药水：合并功能药水，只能拥有一份。简化操作，并且更强。

# 数值

## 避免数值膨胀
**分散加成类型**：冒险类 | 战斗类
冒险类
战斗类：人物（稀有度，等级） | 装备（等级）

## 伤害与防御
熟练度：人物的能力影响装备的发挥，能力过低时，将会发挥失常。无法使用|生僻(70%)|熟练(85%)|驾驭(100%)。

**基础** 以护甲为基础

### 防御等级 & 攻击等级
- 设计初衷：低级的攻击对高级的防御效果降低，高级的攻击对低级的护甲不会碾压
- 攻击等级： 防御等级 - 伤害效率、效果成功率
- 问题：升级换装速度、随机属性？

### 技能
#### 防御技巧
- 偏转：更合理的利用护甲，将一部分伤害转移到最强防御部位。
- 要害闪避：避免异常状态（眩晕，缴械，致残，流血）的概率。

#### 攻击技巧
- 幸运：影响伤害Roll点。（增加伤害，简单粗暴。）
- 精准：提高命中防御薄弱处的概率。（对付有明显防御短板的角色更有效。）
- 娴熟：特殊攻击成功率。（作用于功能型技能。）

### 伤害类型
physical/elemental/chaos

## 经济

### 通货膨胀
- 掉落的暗金成垃圾
- 随机装备大部分是垃圾，无意义随机，
- “关键部位”如武器、6L之类的随机性很低；重要性过大打压其他部位。
- 通货

绑定


# Testing Text
## CORE
_**"Recruting adventurers, leveling and grinding gears in dugeons"**_
Keywords: **Turn-base**, **Diablo-like**
Inspiration From: Diablo 2, Darkest Dungeons, Path of Exile
